---
title: 【勉強記録】11月の成果
tags:
  - 初心者
  - 未経験エンジニア
  - 独学
  - 勉強記録
  - 未経験からWeb系
private: false
updated_at: '2024-12-01T16:22:06+09:00'
id: d87907b8b0775626d065
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
こんにちは、独学でソフトウェアエンジニアになるために勉強しているものです。
本日は、11月の成果について勉強記録をつけているので振り返っていきたいと思います。

# 11月の勉強成果
11月は大学の勉強をやりながらなので勉強時間は先月に比べて減っていると思いますが、遊びの予定があって勉強はほぼ毎日続けました。
記事投稿する際も内容を調べたりまとめたりするのでかなりいい勉強になりました。

### 勉強時間
11月の勉強時間は90時間でした。
先月と比べて10時間減ですが、11/27~12/1までサンクスギビングというアメリカの休日で旅行に行っているので、その時間を通常通り勉強に当てたら先月より多いかもしれません。
今月は先月より土日の勉強時間を延ばすことに成功しました！

### 新たにやったこと
* 持ち歩くPCにもQiita-CLIとGitを入れて旅行中でも記事を投稿できるようにした
* innternational studentのイベントに行き、友好関係を広げるように取り組んだ
* 日本に興味のあるアメリカ人と追加で2人連絡先を好感した
* 学校の先生と中学生ぶりに現地の卓球クラブに行った
*  Web技術の基本を読み始めた
* 毎日ではないが、英語のpodcastを聞いて、便利そうな表現をまとめて定期的に見返すようにしている

### 12月から挑戦したいこと
* 大学が中旬に終わるので、それまでに交友関係を広げて英語力向上を図る
* アウトプットをしたいので、オンライン英会話を始める
* international イベントに参加して引き続き交友を広げる
* たのしいRubyがかなり曲者なので12月中には終わらせて、Railsを始める
* 語学学校が終わると午前中も時間ができるので、Ruby以外のスキル(webやインターネット周りの知識)の勉強も併せてやる

# まとめ
11月もあっという間に過ぎてアメリカに来てからそろそろ5カ月がたとうとしています。
もちろん前よりもスピーキングとリスニングが上がっている気がします。
プログラミングの勉強についても、今まで触れてこなかった深い勉強をしている気がします。
これが必要であるか否かは今の段階では判断できませんが、ただ学ぶだけでなく用途を意識しながら積み上げていきたいと思います。
